description: Подготовка к созданию собственных достижений.

# Основное

Начиная с 1.12, система достижений претерпела значительные изменения. Новая система отслеживания, увеличено количество достижений и многое другое, но теперь же у многих, кто пишет моды появился вопрос: "Как же теперь делать достижения? Опять они со своим json...". Всё на много проще чем кажется! Теперь нам достаточно создать `root.json` и сами достижения в папке с ресурсами игры!

В данной статье вы научитесь делать основу для вкладки достижений.

Перейдём по пути:
```md
└── src    
    └── main
        └── resources
            └── assets
                └── tut
                    └── advancements
```

В этой папке у нас будут храниться категории (Категории хранятся в папках!). Создадим к примеру категорию `craft`, в ней будут достижения связанные с крафтом. Далее создадим файл `root.json` с таким содержимым:
```json
{
    "display": {
        "icon": {
            "item": "minecraft:stone"
        },
        "title": {
            "translate": "advancements.tutorial.root.title"
        },
        "description": {
            "translate": "advancements.tutorial.root.description"
        },
        "background": "tut:textures/gui/advancements/backgrounds/tutorial.png",
        "show_toast": false,
        "announce_to_chat": false
    },
    "criteria": {
        "killed_something": {
            "trigger": "minecraft:player_killed_entity"
        },
        "killed_by_something": {
            "trigger": "minecraft:entity_killed_player"
        }
    },
    "requirements": [["killed_something", "killed_by_something"]]
}
```

* `icon` - этот параметр отвечает за иконку нашей вкладки. Помимо переменной `item` здесь могут быть переменные `data` и `nbt`. `data` - отвечает за метадату предмета, а `nbt` за данные которые хранятся в предмете.
* `title` - это название вкладки.
* `description` - это описание вкладки.
* `background` - это фон, не рекомендуется использовать иконки предметов, кастомные gui и т.п. Лучше всего подойдёт текстура блока.
* `show_toast` - показывать ли оповещение о том, что открыта вкладка с достижениями.
* `announce_to_chat` - будет ли выводится оповещение в чат о том, что открыта вкладка с достижениями.
* `criteria` - это критерии, которые будут отслеживаться. Так же там содержаться триггеры. (см. таблицу в конце статьи)
* `requirements` - это требования, при выполнении одного из требований будет открыта вкладка. Можно так же не использовать `requirements`, но тогда больше одного критерия создать нельзя будет. Можно будет потом изменить критерии на такую запись:
```json
"criteria": {
  "crafting_table": {
      "trigger": "minecraft:inventory_changed",
      "conditions": {
            "items": [
                  {
                     "item": "minecraft:crafting_table"
                  }
            ]
      }
  }
}
```

* `conditions` - это условие при котором будет открыта данная вкладка. В данном случае, если предмет `верстак` лежит в инвентаре, то открывается вкладка `story`.
* `items` - массив предметов, можно добавить не только `верстак`, но и другие предметы. Вот так добавлять:
```json
"items": [
      {
         "item": "minecraft:crafting_table"
      },
      {
         "item": "minecraft:stone"
      },
      {
         "item": "minecraft:dye",
         "data": 5
      }
]
```
Можно так же использовать `nbt` и `data`. Теперь можете зайти в игру и выполнить один из ранее добавленных критериев!

Таблица критериев:
| Критерий                | Описание                                                                                       |
|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------|
| impossible              | Невозможный критерий. Применяется только в root рецептах Minecraft.                            |
| player_killed_entity    | Критерий который выполняется при убийстве сущности игроком.                                    |
| entity_killed_player    | Критерий который выполняется при убийстве игрока сущностью.                                    |
| enter_block             | Критерий который выполняется при активации блока.                                              |
| inventory_changed       | Критерий который выполняется при добавлении предмета в инвентарь.                              |
| recipe_unlocked         | Критерий который выполняется при открытии нового рецепта.                                      |
| player_hurt_entity      | Критерий который выполняется при ударе сущности игроком.                                       |
| entity_hurt_player      | Критерий который выполняется при ударе игрока сущностью.                                       |
| enchanted_item          | Критерий который выполняется при зачаровывании предмета.                                       |
| brewed_potion           | Критерий который выполняется при окончании варки зелья.                                        |
| construct_beacon        | Критерий который выполняется при постройке структуры. Например: сделать маяк и установить его. |
| used_ender_eye          | Критерий который выполняется при использовании ока эндера.                                     |
| summoned_entity         | Критерий который выполняется при призыве голема, возрождении дракона или иссушителя.           |
| bred_animals            | Критерий который выполняется при скрещивании двух животных.                                    |
| location                | Критерий который выполняется при перемещении в другую локацию. Например: найти замок в аду.    |
| slept_in_bed            | Критерий который выполняется после сна в кровати.                                              |
| cured_zombie_villager   | Критерий который выполняется при исцелении зомби жителя.                                       |
| villager_trade          | Критерий который выполняется при торговле с жителем.                                           |
| item_durability_changed | Критерий который выполняется при изменении прочности предмета.                                 |
| levitation              | Критерий который выполняется при левитации.                                                    |
| changed_dimension       | Критерий который выполняется при изменении измерения.                                          |
| tick                    | Критерий который выполняется через определённое количество тиков.                              |
| tame_animal             | Критерий который выполняется при приручении животного.                                         |
| placed_block            | Критерий который выполняется при установки блока.                                              |
| consume_item            | Критерий который выполняется при потреблении предмета.                                         |
| effects_changed         | Критерий который выполняется при изменении эффектов зелий.                                     |
| used_totem              | Критерий который выполняется при использовании тотема.                                         |
| nether_travel           | Критерий который выполняется при переходе в ад.                                                |